عندما ننظر إلى الصورة، سنرى بعض
الأشياء الواضحة. يمكننا أن نرى علاقة
غير خطية. قد تكون متزايدة بشكل كبير وقد تكون شيئًا
آخر.
يمكننا أن نرى أن انتشار أو تنوع
العلاقة يزداد أيضًا كلما يزداد حجم القيراط. وبنظرة
سريعة على البيانات علمنا
شيئين مهمين عن العلاقة الوظيفية بين السعر
وحجم القيراط. يمكننا إضافة خط فاصل
إلى الصورة باستخدام وظيفة stat smooth
مع method = lm. يمكننا أن نرى أن الخط الفاصل
لا يمر من منتصف البيانات
في بعض الأماكن الأساسية. فهو لا يمر هنا. يجب
أن ينحني قليلاً في منتصف العلاقة،
ويجب أن ينحني لأعلى أكثر باتجاه النهاية. و
إذا حاولنا استخدام ذلك لوضع توقعات، قد
نتجاهل بعض الاماكن الأساسية داخل وخارج
البيانات الموجودة التي عرضناها.